# Модуль itertools

✅ **Функция `count()`** из модуля `itertools` возвращает итератор, генерирующий бесконечную последовательность чисел.

Аргументы функции:

+ `start` — начало отсчета, по умолчанию имеет значение 0
+ `step` — шаг, по умолчанию имеет значение 1

✅ **Функция `cycle()`** из модуля `itertools` возвращает итератор, циклично генерирующий последовательность элементов переданного итерируемого объекта.

Аргументы функции:

+ `iterable` — итерируемый объект

Функция `cycle()` сохраняет копию каждого элемента из `iterable`. Когда итерируемый объект `iterable` исчерпан, функция начинает возвращать элементы из сохраненной копии.

✅ **Функция `repeat()`** из модуля `itertools` возвращает итератор, бесконечно генерирующий единственное значение, переданное в качестве аргумента. Количество генераций можно ограничить с помощью необязательного аргумента `times`.

Аргументы функции:

+ `obj` — любой Python-объект
+ `times` — количество повторений, по умолчанию имеет значение None

✅ **Функция `starmap()`** из модуля `itertools` возвращает итератор, элементами которого являются элементы переданного итерируемого объекта `iterable`, к которым была применена функция `func`.

Аргументы функции:

+ `func` — произвольная функция
+ `iterable` — итерируемый объект, элементами которого являются итерируемые объекты

✅ **Функция `accumulate()`** из модуля `itertools` возвращает итератор, элементами которого являются накопленные суммы или накопленные результаты функции `func`.

Аргументы функции:

+ `iterable` — итерируемый объект
+ `func` — функция, принимающая два аргумента, по умолчанию используется функция сложения `operator.add`
+ `initial` — начальное значение, по умолчанию имеет значение `None`

---

Ссылка на источник: 

https://stepik.org/lesson/640045/step/1?unit=636565

На изучение:

https://stepik.org/lesson/666563/step/1?unit=664567

https://stepik.org/lesson/674263/step/1?unit=672698

https://stepik.org/lesson/674986/step/1?unit=673426

https://stepik.org/lesson/680669/step/1?unit=679339
